Aisle light settles on wood and dust
แสงส่องตามทางเดิน ทอดลงบนเนื้อไม้และฝุ่นละออง
A small breath of place, and we can trust
ลมหายใจแผ่วเบาของสถานที่ และเราก็ไว้วางใจได้
I push the cart with a slow careful sound
ฉันเข็นรถไป ด้วยเสียงที่ช้าและระมัดระวัง
Past narrow rows where old pages lean down
ผ่านแถวชั้นวางแคบๆ ที่หนังสือเก่าๆ เอนลงมา
Your sleeve brushes dust off the top cover
แขนเสื้อของเธอปัดฝุ่น ออกจากหน้าปกหนังสือเล่มบนสุด
Then the day folds smaller, softer, slower
แล้ววันเวลาก็ค่อยๆ พับเก็บลง เล็กขึ้น นุ่มนวลขึ้น และช้าลง
No need to make it louder
ไม่จำเป็นต้องทำให้มันดังขึ้น
No need to move too fast
ไม่จำเป็นต้องรีบขยับตัวเร็วไป
The first line of this hour
บรรทัดแรกของชั่วโมงนี้
Can be enough to last
ก็เพียงพอแล้วที่จะคงอยู่ต่อไป
First-aisle spine, first touch of the day
สันหนังสือในช่องแรก สัมผัสแรกของวัน
A quiet cover held up to the light
ปกหนังสือที่เงียบสงบถูกยกขึ้นรับแสง
I do not ask anything more right now
ตอนนี้ฉันไม่ได้ร้องขออะไรเพิ่มเติมเลย
I just stand with the calm that feels right
แค่ยืนอยู่กับความสงบ ที่รู้สึกว่าใช่
The bell on the door hums at the gate
เสียงกระดิ่งตรงประตูส่งเสียงเบาๆ ตรงทางเข้า
Your wrist turns the page, then pauses to wait
ข้อมือของเธอเปิดหน้ากระดาษ แล้วก็หยุดรอ
We trade no promises, only stillness
เราไม่ได้แลกเปลี่ยนคำสัญญาใดๆ มีเพียงความนิ่งสงบ
Under the glow of afternoon kindness
ภายใต้แสงสว่างอันอบอุ่นของช่วงบ่ายที่แสนดี
If the room is full and the words are light
หากในห้องนี้มีผู้คนเต็มไปหมด และถ้อยคำต่างๆ นั้นช่างแผ่วเบา
We keep the motion gentle and right
เราก็ยังคงเคลื่อนไหวอย่างอ่อนโยนและนุ่มนวล
A little hand at the edge, a little pause
มือเล็กๆ ที่ขอบกระดาษ การหยุดนิ่งเพียงครู่หนึ่ง
This is how a small mood finds space
นี่คือวิธีที่ห้วงอารมณ์เล็กๆ ค้นพบพื้นที่ของมัน
First-aisle spine, first touch of the day
สันหนังสือในช่องแรก สัมผัสแรกของวัน
Let the noise of the world stay out of the sight
ปล่อยให้เสียงรบกวนของโลกภายนอก อยู่ห่างไกลออกไปจากสายตา
I keep this opening in the room and breathe
ฉันเก็บรักษาช่วงเวลาที่เปิดกว้างนี้ไว้ ในห้องแล้วสูดหายใจ
Like a note between two lines
เหมือนตัวโน้ตระหว่างบรรทัดสองบรรทัด
Between two books the silence grows
ความเงียบสงบก่อตัวขึ้นระหว่างหนังสือสองเล่ม
A soft bell from the street below
เสียงกระดิ่งเบาๆ จากถนนด้านล่าง
The first spine, still warm with light
สันหนังสือเล่มแรก ยังคงอบอุ่นด้วยแสงแดด
Then we keep walking, quiet and slow
แล้วเราก็เดินกันต่อไปอย่างเงียบๆ และเชื่องช้า
Page edge, thin ribbon
ขอบกระดาษ ริบบิ้นเส้นบาง
Quiet color in the margin
สีสันอันเงียบสงบบนขอบกระดาษ
You mark the corner with a tiny ribbon fold
เธอคั่นตรงมุมกระดาษ ด้วยการพับริบบิ้นเส้นเล็กๆ
Not to fix the day, just to hold
ไม่ใช่เพื่อยึดโยงวันเวลาไว้ แค่เพื่อโอบกอด
A moment that asks for no bright answer
ช่วงเวลาที่ต้องการ ไม่มีคำตอบที่ชัดเจนใดๆ
Only a little place and a little glance
มีเพียงสถานที่เล็กๆ และสายตาที่สบกันเพียงครู่เดียว
The hour is warm, the air is still
ชั่วโมงนี้ช่างอบอุ่น สายลมก็นิ่งสนิท
The page turns slow because we both will
หน้ากระดาษพลิกไปอย่างช้าๆ เพราะเราทั้งคู่ตั้งใจจะ
Keep the line simple, keep it true
รักษาเรื่องราวให้เรียบง่ายและเป็นจริง
Not every feeling needs to speak right through
ไม่ใช่ทุกความรู้สึกหรอก ที่ต้องแสดงออกมาทั้งหมด
Bookmark between two chapters, small and blue
ที่คั่นหนังสือระหว่างสองบท เล่มเล็กสีน้ำเงิน
A gentle action that still feels new
การกระทำที่อ่อนโยนซึ่งยังคงรู้สึกเหมือนใหม่
You smile once and then keep it there
เธอยิ้มออกมารั้งหนึ่งแล้วก็ค้างมันไว้ตรงนั้น
A quiet map for a gentle care
แผนที่เงียบๆ สำหรับความใส่ใจที่อ่อนโยน
There is no big scene, no clear line crossed
ไม่มีเหตุการณ์ยิ่งใหญ่ ไม่มีเส้นแบ่งใดที่ข้ามไปอย่างชัดเจน
Just the sound of paper, one cup and one toast
มีเพียงเสียงกระดาษ แก้วหนึ่งใบและขนมปังปิ้งหนึ่งแผ่น
The marker stays where the sentence leans
ที่คั่นหนังสือยังคงอยู่ตรงที่ ประโยคนั้นเอนซบ
A secret you can show in small turns
ความลับที่เธอแสดงออกมาได้ในการเคลื่อนไหวเล็กๆ
If this stays private it stays real
หากสิ่งนี้ยังคงเป็นเรื่องส่วนตัว มันก็ยังคงเป็นเรื่องจริง
In tiny things the day can heal
ในสิ่งเล็กๆ น้อยๆ วันเวลาสามารถเยียวยาได้
No pressure to prove, no need to rush
ไม่มีความกดดันที่จะต้องพิสูจน์ ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน
We keep the place warm without the hush
เราทำให้สถานที่แห่งนี้อบอุ่น โดยไม่ต้องเงียบงันจนเกินไป
Bookmark between two chapters, held in place
ที่คั่นหนังสือระหว่างสองบท ถูกประคองไว้ในตำแหน่งของมัน
A soft page of time and space
หน้ากระดาษที่นุ่มนวลของเวลาและพื้นที่
The shelflight drops to evening blue
แสงไฟจากชั้นวางลดโทนลงเป็นสีน้ำเงินยามเย็น
I leave the marker, but it feels like two
ฉันละทิ้งที่คั่นหนังสือไว้ แต่รู้สึกเหมือนมีเราสองคน
A soft strip of paper, narrow and pale
แถบกระดาษแผ่นบางๆ สีซีดนุ่มนวล
Comes out from the drawer with a gentle tale
เลื่อนออกมาจากลิ้นชัก พร้อมกับเรื่องราวที่แผ่วเบา
The machine gave us change and a little line
เครื่องคิดเงินให้เงินทอน และข้อความสั้นๆ แก่เรา
A time stamp, a code, and one extra sign
ประทับเวลา รหัส และสัญลักษณ์พิเศษอีกหนึ่งตัว
I slip it inside and close the side
ฉันสอดมันเข้าไปข้างในแล้วปิดด้านข้างลง
Not because of what is said
ไม่ใช่เพราะสิ่งที่เขียนไว้หรอกนะ
But what it lets us hide
แต่เพราะสิ่งที่มันช่วยให้เราซ่อนไว้ได้ต่างหาก
No one asks it to explain
ไม่มีใครขอให้มันอธิบายอะไร
No one asks for more
ไม่มีใครร้องขออะไรเพิ่มเติม
A practical note becomes a quiet place
บันทึกธรรมดาๆ กลายเป็นพื้นที่ที่แสนสงบ
To keep what came before
เพื่อเก็บรักษาสิ่งที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้
Receipt printout in the drawer
ใบเสร็จที่พิมพ์ออกมาในลิ้นชัก
A private pulse we both can store
จังหวะชีวิตที่เป็นส่วนตัวซึ่งเราทั้งคู่สามารถเก็บรักษาไว้ได้
If the light is gentle and the hour is near
หากแสงสว่างนั้นอ่อนโยน และช่วงเวลาใกล้เข้ามาถึง
I will keep this small proof right here
ฉันจะเก็บหลักฐาน ชิ้นเล็กๆ นี้ไว้ตรงนี้เลย
You press the button, it hums, then stops
เธอกดปุ่ม เครื่องส่งเสียงหึ่งๆ แล้วก็หยุดลง
The cashless card slips and the day drops
บัตรแทนเงินสดเลื่อนออก และวันเวลาก็เคลื่อนคล้อยไป
A folded edge catches your little smile
ขอบกระดาษที่พับไว้ ดึงดูดรอยยิ้มเล็กๆ ของเธอ
For a moment all the room gets still
ชั่วขณะหนึ่ง ห้องทั้งห้องก็เงียบสงบลง
Let the silence settle around the cash register hum
ปล่อยให้ความเงียบเข้าปกคลุม รอบๆ เสียงหึ่งๆ ของเครื่องคิดเงิน
Let the little paper carry what we have become
ปล่อยให้กระดาษแผ่นเล็กๆ พาร่างตัวตนที่เราได้กลายเป็นไป
Not bold, not loud, not too much to say
ไม่เด่นสะดุดตา ไม่เสียงดัง ไม่มีอะไรต้องพูดมากเกินไป
Just one small printout and a warm way
แค่ใบเสร็จใบเล็กๆ หนึ่งใบกับเส้นทางที่แสนอบอุ่น
Receipt printout in the drawer
ใบเสร็จที่พิมพ์ออกมาในลิ้นชัก
A private pulse we both can store
จังหวะชีวิตที่เป็นส่วนตัวซึ่งเราทั้งคู่สามารถเก็บรักษาไว้ได้
Paper folds, then keeps its heat
กระดาษพับเก็บความร้อนของมันไว้
A small clock in the counter's beat
นาฬิกาเรือนเล็กๆ ในจังหวะเคาะของเคาน์เตอร์
One light cloth, one long reach
ผ้าเนื้อเบาหนึ่งผืน การเอื้อมมือสุดแขนหนึ่งครั้ง
One careful hand and one quiet speech
มือที่ระมัดระวังหนึ่งข้าง ถ้อยคำที่เงียบสงบหนึ่งคำ
I lift the dust from a top shelf spine
ฉันปัดฝุ่นออกจาก สันหนังสือชั้นบนสุด
Your laugh breaks soft at the thought of time
เสียงหัวเราะของเธอดังขึ้นเบาๆ เมื่อคิดถึงเรื่องของกาลเวลา
No rush, no rush, just a careful pace
ไม่ต้องรีบ ไม่ต้องรีบ แค่ก้าวไปอย่างระมัดระวัง
Each soft line finds a calmer place
แต่ละประโยคที่นุ่มนวลค้นพบสถานที่ที่สงบกว่าเดิม
The air is thin with old paper light
อากาศช่างบางเบาด้วยแสงสะท้อนจากกระดาษเก่าๆ
The store keeps a slow, familiar night
ร้านหนังสือแห่งนี้ยังคงรักษา ค่ำคืนที่ช้าและคุ้นเคยเอาไว้
A small task gives the room a shape
งานเล็กๆ น้อยๆ ช่วยแต่งเติมรูปทรงให้กับห้องนี้
For all the things we do not shape into words
สำหรับทุกๆ สิ่งที่เรา ไม่ได้เอื้อนเอ่ยออกมาเป็นคำพูด
Top-shelf dust, drift and rise
ฝุ่นจากชั้นบนสุด ลอยละล่องและฟุ้งกระจาย
Morning ended, but still we try
ยามเช้าสิ้นสุดลงแล้ว แต่เราก็ยังคงพยายาม
To keep the moment simple and clear
ที่จะรักษาช่วงเวลาให้เรียบง่ายและชัดเจน
To keep the evening gentle, near
ที่จะรักษาค่ำคืนนี้ให้อ่อนโยนและอยู่ใกล้ๆ
The cloth turns gray at the edge
ผ้าเริ่มเปลี่ยนเป็นสีเทาตรงขอบ
Then drops to plain and plain as breath
แล้วก็ตกลงสู่ความธรรมดา และเรียบง่ายเหมือนเหมือนลมหายใจ
You hold the box, I hold the shelf
เธอถือกล่อง ฉันประคองชั้นวาง
And the whole room feels like one soft self
และทั้งห้องก็ รู้สึกเหมือนเราเป็นส่วนหนึ่งของกันและกันอย่างอ่อนโยน
Not every care needs a big scene
ไม่ใช่ความห่วงใยทุกอย่างหรอกที่ต้องการสิ่งยิ่งใหญ่
Some feelings sit in the in-between
ความรู้สึกบางอย่างซ่อนตัวอยู่ตรงกลางระหว่างสิ่งเหล่านั้น
A held silence can carry more than speech
ความเงียบสงบที่ประคองไว้ สามารถสื่อความหมายได้มากกว่าคำพูด
If the hands remember what they can reach
หากสองมือยังคงจดจำ สิ่งที่พวกเขาสามารถเอื้อมถึงได้
Top-shelf dust, drift and rise
ฝุ่นจากชั้นบนสุด ลอยละล่องและฟุ้งกระจาย
Morning ended, but still we try
ยามเช้าสิ้นสุดลงแล้ว แต่เราก็ยังคงพยายาม
The light gets still on the open edge
แสงสว่างนิ่งสงบลงตรงขอบที่เปิดกว้าง
We keep the calm like a borrowed pledge
เรารักษาความสงบเงียบนี้ไว้ ราวกับคำสัญญาที่ยืมมา
A silver line on old window glass
เส้นสีเงินบนกระจกหน้าต่างบานเก่า
Turns noon to gold as an hour moves past
เปลี่ยนยามเที่ยงวันให้เป็นสีทอง เมื่อเวลาเคลื่อนผ่านไป
You hold a tag up to the pane
เธอยกป้ายราคาขึ้นทาบกับกระจกหน้าต่าง
A tiny number, then a tiny rain
ตัวเลขเล็กๆ ตามด้วยสายฝนโปรยปรายบางเบา
Not a secret, not a plan
ไม่ใช่ความลับ ไม่ใช่แผนการใดๆ
Just that bright edge where light and hands
เป็นเพียงขอบฟ้าอันสว่างไสว ตรงที่แสงและมือบรรจบกัน
This place can carry a brighter beat
สถานที่แห่งนี้สามารถโอบอุ้มจังหวะชีวิตที่สดใสกว่าเดิม
Not loud, but still complete
ไม่ดังอึกทึก แต่ทว่ายังคงสมบูรณ์ในตัวเอง
A clean card, a tiny fold
การ์ดที่สะอาดตา รอยพับเล็กๆ
A soft feeling that never gets old
ความรู้สึกอ่อนโยนที่ไม่มีวันเก่าเลย
Price tag on the window glass
ป้ายราคาบนกระจกหน้าต่าง
One small catch of orange light
แสงสีส้มที่ส่องกระทบเข้ามาเล็กน้อย
Turns a practical line into a pause
เปลี่ยนข้อความธรรมดาๆ ให้กลายเป็นการหยุดนิ่งชั่วครู่
Makes the small room feel bright
ทำให้ห้องเล็กๆ รู้สึกสว่างไสวขึ้นมา
Outside buses pass without a name
รถประจำทางแล่นผ่านไปด้านนอกโดยไม่มีใครสนใจชื่อ
Inside we keep this ordinary frame
ด้านในนี้เราเก็บรักษาห้วงเวลาธรรมดาๆ นี้เอาไว้
You point once, then don't explain
เธอชี้มือไปครั้งหนึ่งแล้วก็ไม่ได้อธิบายอะไร
And I learn to keep the moment calm again
และฉันก็เรียนรู้ที่จะ ทำให้ช่วงเวลานี้กลับมาสงบเงียบอีกครั้ง
We don't need a finish, only a sign
เราไม่ต้องการบทสรุป ขอเพียงแค่สัญญาณบอกใบ้
That this moment can be gentle and fine
ว่าช่วงเวลานี้สามารถ แสนอ่อนโยนและงดงามได้
A reflected smile, a pause at the edge
รอยยิ้มที่สะท้อนออกมา การหยุดนิ่งชั่วครู่ที่ขอบทาง
A little light where care can be said
แสงสว่างเล็กๆ ตรงที่ความใส่ใจสามารถบอกเล่าออกมาได้
Price tag on the window glass
ป้ายราคาบนกระจกหน้าต่าง
A small bright note for the day
ข้อความอันสดใสเล็กๆ สำหรับวันเวลานี้
The light moves off the tag and down
แสงแดดเคลื่อนออกจากป้ายราคาและทอดตัวลงด้านล่าง
Then all the room turns soft and brown
แล้วห้องทั้งห้องก็ เปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลอ่อนนุ่มนวล
Scan light on the glass
แสงจากการสแกนสะท้อนบนกระจก
Counter hum, then we pass
เสียงหึ่งๆ ของเคาน์เตอร์ แล้วเราก็เดินผ่านไป
Your card in your hand, a tiny card, a pause
การ์ดในมือของเธอ การ์ดใบเล็กๆ และการหยุดนิ่งครู่หนึ่ง
You tap, it beeps, then the place obeys
เธอแตะการ์ด เครื่องส่งเสียงบี๊บ แล้วสถานที่นี้ก็ตอบสนอง
The queue still moves with a soft little rule
แถวคิวยังคงเคลื่อนตัว ตามกฎเล็กๆ ที่ดำเนินไปอย่างแผ่วเบา
But your thumb stays near the warm counter jewel
แต่หัวแม่มือของเธอยังคงอยู่ใกล้ กับปุ่มเคาน์เตอร์ที่แสนอบอุ่น
Not a big declaration
ไม่ใช่คำประกาศที่ยิ่งใหญ่
Just a small shared motion
เป็นเพียงความเคลื่อนไหวเล็กๆ ที่มีร่วมกัน
One little turn, one little pause
การเปลี่ยนทิศทางเล็กๆ การหยุดนิ่งเพียงครู่เดียว
That says we're still here, still in this cause
ที่บอกว่าเรายังคงอยู่ตรงนี้ ยังคงอยู่ร่วมกันในหนทางนี้
Loyalty card at the counter
บัตรสมาชิกที่เคาน์เตอร์
The light goes green, then soft and slow
ไฟเปลี่ยนเป็นสีเขียว แล้วก็ค่อยๆ สว่างขึ้นอย่างอ่อนโยนและช้าๆ
A quiet turn in the afternoon
ช่วงเวลาที่สงบเงียบในยามบ่าย
Where steady feelings choose to show
ตรงที่ความรู้สึกอันมั่นคงเลือกที่จะแสดงออกมา
The register clicks, the bag gets tied
เครื่องคิดเงินส่งเสียงคลิก ถุงถูกผูกมัดปากถุงไว้
You tuck it close, I stand by your side
เธอกอดมันไว้แนบกาย ฉันยืนอยู่เคียงข้างเธอ
The world outside still runs and fades
โลกภายนอกยังคง ขับเคลื่อนและเลือนหายไป
But this small card keeps time in calmer shades
แต่บัตรใบเล็กๆ ใบนี้ รักษาเวลาไว้ในเฉดสีที่สงบกว่าเดิม
Upright notes lift and then fall
ตัวโน้ตที่บรรเลงลอยสูงขึ้นแล้วก็แผ่วลง
Like a gentle hand that can hold it all
ราวกับมือที่อ่อนโยน ซึ่งโอบอุ้มสิ่งต่างๆ ไว้ได้ทั้งหมด
One soft run, one step back, one steady beat
หนึ่งจังหวะแล่นพริ้ว หนึ่งก้าวถอยหลัง หนึ่งจังหวะเคาะที่สม่ำเสมอ
Nothing loud, just a warm heartbeat
ไม่มีอะไรเสียงดัง มีเพียงเสียงหัวใจเต้นที่อบอุ่น
Loyalty card at the counter
บัตรสมาชิกที่เคาน์เตอร์
The light goes green, then soft and slow
ไฟเปลี่ยนเป็นสีเขียว แล้วก็ค่อยๆ สว่างขึ้นอย่างอ่อนโยนและช้าๆ
A gentle turn in the afternoon
การเปลี่ยนผ่านที่อ่อนโยนในยามบ่าย
Where steady feelings keep their glow
ตรงที่ความรู้สึกอันมั่นคงยังคงเปล่งประกายอยู่
Counter light fades, cloth light remains
แสงไฟจากเคาน์เตอร์เลือนหายไป เหลือเพียงแสงสว่างบนผืนผ้า
A warm beat, a tender refrain
จังหวะอันอบอุ่น บทเพลงที่แสนอ่อนโยน
Beep, then hush
เสียงบี๊บ แล้วก็เงียบงันลง
Door glass glows into dusk
กระจกประตูส่องประกายท่ามกลางแสงยามโพล้เพล้
One quick light for a borrowed code
แสงแวบหนึ่งอย่างรวดเร็วสำหรับรหัสที่ยืมมา
A tiny flash on the shelf-side road
แสงสว่างวาบเล็กๆ บนเส้นทางข้างชั้นวางหนังสือ
You look up, then down again
เธอเงยหน้าขึ้นมอง แล้วก็ก้มมองลงอีกครั้ง
Like the signal belongs to us as friends
ราวกับว่าสัญญาณไฟนั้น เป็นของเราในฐานะเพื่อนกัน
We do not need an ending speech
เราไม่จำเป็นต้องพูดบอกลากันยาวๆ
We keep this rhythm soft and easy
เรารักษาท่วงทำนองนี้ให้ราบรื่นและผ่อนคลาย
The lane of lights and evening air
แถบแห่งแสงไฟและอากาศยามเย็น
Turns attention into care
เปลี่ยนความเอาใจใส่ให้กลายเป็นการดูแลซึ่งกันและกัน
Barcode blink at dusk, one small flash
บาร์โค้ดกะพริบยามโพล้เพล้ แสงวาบเล็กๆ หนึ่งครั้ง
A rhythm we can follow and breathe
จังหวะชีวิตที่เราสามารถก้าวตามและสูดลมหายใจได้
Two-part move, then one soft return
สองท่วงท่าการขยับตัว แล้วก็หวนคืนมาอย่างแผ่วเบาหนึ่งครั้ง
No loud rush, only a gentle learn
ไม่มีอะไรต้องรีบร้อน มีเพียงการเรียนรู้ที่อ่อนโยน
Outside, the sky turns from gold to ink
ด้านนอก ท้องฟ้า เปลี่ยนจากสีทองเป็นสีเข้มเหมือนน้ำหมึก
Inside, the rack lights softly blink
ด้านใน ไฟบนชั้นวางกะพริบแสงเบาๆ
I follow your pace in small steps close
ฉันก้าวตามเธออย่างใกล้ชิด ด้วยฝีเท้าเล็กๆ
The scan reads calm, not loss
รหัสที่สแกนบ่งบอกถึงความสงบ ไม่ใช่ความสูญเสีย
If this is enough, this is enough
หากแค่นี้ก็เพียงพอแล้ว สิ่งนี้ก็เพียงพอแล้ว
Not to claim, not to bluff
ไม่ใช่เพื่อการครอบครอง ไม่ใช่การหลอกลวง
The scan becomes a tiny drum
รหัสที่สแกนกลายเป็นเสียงกลองเล็กๆ
Then we go back to being calm
แล้วเราก็กลับมาสงบเงียบกันอีกครั้ง
Barcode blink at dusk, one small flash
บาร์โค้ดกะพริบยามโพล้เพล้ แสงวาบเล็กๆ หนึ่งครั้ง
A rhythm we can follow and breathe
จังหวะชีวิตที่เราสามารถก้าวตามและสูดลมหายใจได้
The light goes steady, then fades away
แสงสว่างทอประกายคงที่ แล้วค่อยๆ เลือนหายไป
Leaving us with a softer day
หลงเหลือทิ้งไว้เพียงวันเวลาที่นุ่มนวลกว่าเดิมสำหรับเรา
Cart wheels click against the floor
ล้อรถเข็นส่งเสียงคลิกกระทบพื้นห้อง
Then all stillness asks for one more
แล้วความเงียบสงบทั้งหมดก็เรียกร้องสิ่งใดสิ่งหนึ่งเพิ่มเติม
You push the cart, then hold it near
เธอเข็นรถไป แล้วดึงมันมาใกล้ๆ
A little hesitation, soft and clear
ความลังเลใจเล็กๆ ที่แสนอ่อนโยนและชัดเจน
I ask if we should keep it long
เราถามว่าเราควรจะเข็นต่อไปอีกนานไหม
You answer low: "Maybe not,
เธอตอบเสียงเบา: "อาจจะไม่ล่ะนะ ยังไม่ใช่ตอนนี้"
not yet"
ไม่ใช่การตัดสินใจครั้งใหญ่ ไม่ใช่การวิ่งหนีไปในทันใด
No big decision, no sudden run
เป็นเพียงการหยุดนิ่งครู่หนึ่งตรงที่ สองใจร่วมเป็นหนึ่งเดียวกันได้
Just a pause where two hearts can be one
เส้นขีดสั้นๆ หนึ่งเส้น ลมหายใจเบาๆ หนึ่งครั้ง
A little line, a little breath
และห้องนี้ก็ เปลี่ยนเป็นอบอุ่นยิ่งขึ้นในความเงียบสงบ
And the room becomes kinder in the quiet
การหยุดนิ่งครู่หนึ่งที่ขยับกายเข้าใกล้รถเข็นกลับคืน
Return cart pause, slow and clear
การหยุดเคลื่อนรถเข็นกลับคืน ช้าลงและชัดเจน
A small yes, a small near
เสียงตอบรับเบาๆ รอยขยับกายเข้าใกล้เล็กๆ
If we stay in this gentle place
หากเรายังคงอยู่ในสถานที่อันอ่อนโยนแห่งนี้
No one has to rush the pace
ก็ไม่มีใครต้องเร่งความเร็วในการก้าวเดิน
Your hand lifts a tote, then lets it fall
มือของเธอยกถุงผ้าขึ้น แล้วปล่อยมันลง
Not a stop, just a softer call
ไม่ใช่การหยุดชะงัก แค่การเรียกหาที่นุ่มนวลกว่าเดิม
I answer with a nod and stay
ฉันตอบรับด้วยการพยักหน้าและอยู่ต่อ
Not a promise, just this day
ไม่ใช่คำสัญญาใดๆ มีเพียงแค่ในวันนี้
I say "leave it there" and you smile
ฉันพูดว่า "วางมันไว้ตรงนั้นเถอะ" แล้วเธอก็ยิ้มออกมา
Then we both stay still a while
จากนั้นเราทั้งสองคนก็หยุดนิ่งสงบเงียบไปชั่วขณะ
A little space can hold a lot
พื้นที่เล็กๆ สามารถรองรับอะไรได้มากมาย
When we let a rhythm be the lot
เมื่อเราปล่อยให้ท่วงทำนองดำเนินไปตามวิถีของมัน
Return cart pause, slow and clear
การหยุดเคลื่อนรถเข็นกลับคืน ช้าลงและชัดเจน
A small yes, a small near
เสียงตอบรับเบาๆ รอยขยับกายเข้าใกล้เล็กๆ
The cart wheels turn, then wait again
ล้อรถเข็นหมุนไป แล้วก็จอดรออีกครั้ง
Small decisions can hold the day
การตัดสินใจเล็กๆ สามารถประคับประคองวันเวลาไว้ได้
Paperback and window glass
หนังสือปกอ่อนและกระจกหน้าต่าง
Evening passes, then asks to pass
ยามเย็นย่างกรายผ่านพ้นไป แล้วก็ขอผ่านไปอีกครั้ง
You hold the cover with both hands slow
เธอประคองปกหนังสือเอาไว้ ด้วยสองมืออย่างช้าๆ
Not to read, not to show
ไม่ใช่เพื่ออ่าน ไม่ใช่เพื่ออวดใคร
Just to keep the feeling still
แค่เพื่อประคองความรู้สึกให้นิ่งสงบไว้
While the street light turns the counter chill
ในขณะที่แสงไฟจากถนนภายนอก ทำให้เคาน์เตอร์เย็นเยียบลง
If we do not speak, the song still stays
แม้ว่าเราจะไม่ได้พูดคุยกัน บทเพลงก็ยังคงอยู่
The window holds what the word never says
หน้าต่างบานนั้นเก็บงำ สิ่งที่คำพูดไม่เคยเอื้อนเอ่ยออกไป
A narrow frame, a softer beat
กรอบหน้าต่างแคบๆ จังหวะดนตรีที่นุ่มนวลขึ้น
Then the bell rings under our feet
แล้วเสียงกระดิ่งก็ดังขึ้นที่ใต้ฝ่าเท้าของเรา
Paperback by the counter window
หนังสือปกอ่อนตรงกระจกเคาน์เตอร์
A quiet shape against the night
รูปทรงอันสงบเงียบท่ามกลางความมืดมิดของค่ำคืน
Small signs move where we can't rush
สัญญาณเล็กๆ ขยับเคลื่อนไปตรงที่เราไม่สามารถเร่งร้อนได้
And keep the room in gentle light
และประคับประคองห้องนี้ไว้ในแสงไฟที่อ่อนโยน
Outside shoes tap on wet stone near
ด้านนอก เสียงฝีเท้าเหยียบย่ำลงบนพื้นหินเปียกๆ ใกล้เข้ามา
Inside there is no reason for fear
ด้านในนี้ไม่มีเหตุผลใดให้ต้องหวั่นกลัว
The paperbound cover warms in your hand
ปกหนังสือที่เย็บด้วยกระดาษ เริ่มอุ่นขึ้นในมือของเธอ
And I see how this moment can stand
และฉันก็เข้าใจแล้วว่าช่วงเวลานี้สามารถดำรงอยู่ได้อย่างไร
There is no perfect line to cross
ไม่มีเส้นแบ่งใดที่สมบูรณ์แบบให้เราข้ามไป
Only the pause where we are not lost
มีเพียงการหยุดนิ่งครู่หนึ่งตรงที่เราไม่ได้สูญเสียความเป็นตัวเอง
The bell rings once and the air grows thin
กระดิ่งดังขึ้นหนึ่งครั้ง และอากาศก็เริ่มเบาบางลง
Then I keep the softness where we have been
แล้วเราก็เก็บรักษาความนุ่มนวล ตรงที่เราเคยอยู่ร่วมกันไว้
Paperback by the counter window
หนังสือปกอ่อนตรงกระจกเคาน์เตอร์
A quiet shape against the night
รูปทรงอันสงบเงียบท่ามกลางความมืดมิดของค่ำคืน
Small signs move where we can stay
สัญญาณเล็กๆ ขยับเคลื่อนไปตรงที่เราสามารถอยู่ต่อได้
And keep the room in gentle light
และประคับประคองห้องนี้ไว้ในแสงไฟที่อ่อนโยน
You leave, I keep the book in place
เธอเดินจากไป ฉันยังคงเก็บหนังสือไว้ที่เดิม
Not a promise, just a small grace
ไม่ใช่คำสัญญาใดๆ เป็นเพียงความงดงามเล็กๆ
Fold the cloth, hold the strap
พับเก็บผืนผ้า จับสายรัดเอาไว้
We choose what to keep, and what to drop
เราเลือกสิ่งที่จะเก็บรักษา และสิ่งที่จะปล่อยมือไป
Your bag gives a soft little snap
กระเป๋าของเธอปิดลงส่งเสียงแป๊กเบาๆ
The side pocket takes a folded cap
ช่องกระเป๋าด้านข้างรองรับหมวกที่พับเก็บไว้
Not an escape, not a plan
ไม่ใช่การหลบหนี ไม่ใช่แผนการใดๆ
Just a small object in your hand
เป็นเพียงสิ่งของชิ้นเล็กๆ ในมือของเธอ
I see the quiet in the way you tuck
ฉันเห็นความเงียบสงบในลักษณะที่เธอสอดเก็บ
A note you don't say, and then hold
ข้อความที่เธอไม่ได้พูดออกมา แล้วก็ประคองมันไว้
No big confession, no hard line
ไม่ใช่การสารภาพที่ยิ่งใหญ่ ไม่มีเส้นแบ่งอันหนักแน่นใดๆ
Just a gentle rhythm, a slower spine
มีเพียงท่วงทำนองที่อ่อนโยน สันหนังสือที่ดำเนินไปอย่างเชื่องช้า
Folding bag side pocket, close and near
ช่องกระเป๋าด้านข้างของถุงพับได้ อยู่ชิดและใกล้ชิด
Keeps the small courage clear
ช่วยรักษาความกล้าหาญเล็กๆ นี้ให้ชัดเจน
You hold on, then let go one beat
เธอยึดโยงไว้ แล้วก็ปล่อยวางไปหนึ่งจังหวะ
That is enough for this little beat
นั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับจังหวะสั้นๆ นี้
The day is still unfinished, still kind
วันเวลานี้ยังไม่สิ้นสุดลง และยังคงเปี่ยมด้วยความเมตตา
But this pocket keeps a warm design
ทว่ากระเป๋าช่องนี้เก็บรักษารูปแบบที่แสนอบอุ่นเอาไว้
A thread, a zipper, a careful breath
เส้นด้าย ซิปตัวหนึ่ง ลมหายใจที่ระมัดระวัง
A little space against the pull of dusk
พื้นที่เล็กๆ เพื่อต่อต้าน แรงดึงดูดของยามเย็น
If it goes wrong, we can still laugh
หากมีอะไรผิดพลาด เราก็ยังคงหัวเราะร่วมกันได้
If it goes right, we can still pause
หากเป็นไปด้วยดี เราก็ยังคงหยุดนิ่งครู่หนึ่งได้
A folded pocket, a held little note
กระเป๋าที่พับเก็บ บันทึกแผ่นเล็กๆ ที่ประคองไว้
A shy confidence, a soft small coat
ความเชื่อมั่นอันเอียงอาย เสื้อคลุมตัวเล็กที่แสนอ่อนโยน
Folding bag side pocket, close and near
ช่องกระเป๋าด้านข้างของถุงพับได้ อยู่ชิดและใกล้ชิด
Keeps the small courage clear
ช่วยรักษาความกล้าหาญเล็กๆ นี้ให้ชัดเจน
You tuck the note where light won’t see
เธอซุกซ่อนบันทึกนั้น ตรงที่แสงแดดจะส่องไม่ถึง
And the song moves on with you and me
และบทเพลงก็ดำเนินต่อไปพร้อมกับเธอและฉัน
Cold line of breath on glass
เส้นสายอันเย็นเยือกของลมหายใจบนกระจกหน้าต่าง
Warm line of day as it passes
เส้นสายอันอบอุ่นของวันเวลาในขณะที่มันผ่านพ้นไป
You draw one line and then the fog appears
เธอวาดเส้นสายหนึ่งเส้น แล้วฝ้าละอองก็ปรากฏขึ้น
A quiet shape between your hands and ears
รูปทรงอันเงียบสงบระหว่าง มือและใบหูของเธอ
Outside lights drift, then soften fast
แสงไฟภายนอกเคลื่อนตัวไป แล้วค่อยๆ อ่อนแสงลงอย่างรวดเร็ว
Inside this room they can feel the last
ด้านในห้องนี้ แสงไฟเหล่านั้น สามารถรู้สึกถึงห้วงเวลาสุดท้ายได้
Not every thing needs to be clear
ไม่ใช่ทุกสิ่งทุกอย่างหรอกที่จำเป็นต้องชัดเจนแจ่มแจ้ง
Some things get bright when they are near
สิ่งต่างๆ บางอย่างสว่างไสวขึ้นมาเมื่อพวกมันอยู่ใกล้ๆ กัน
A little pause, a little tune
การหยุดนิ่งชั่วครู่ ทำนองเพลงสั้นๆ
A little room for the small moon
พื้นที่เล็กๆ สำหรับพระจันทร์ดวงน้อย
Window glass fog in the aisle
ฝ้าละอองบนกระจกหน้าต่างในทางเดิน
Warm and cool in gentle style
ความอบอุ่นและความเย็นเยือกในท่วงทำนองที่อ่อนโยน
A breath-line fades, then stays somehow
รอยลมหายใจจางหายไป ทว่ายังคงอยู่ด้วยเหตุผลบางประการ
Where we stand and learn to slow down
ตรงที่เรายืนอยู่และเรียนรู้ที่จะก้าวไปให้ช้าลง
The aisle keeps its gentle spine tonight
ทางเดินแห่งนี้ยังคงรักษา สันหนังสือที่อ่อนโยนไว้ในค่ำคืนนี้
You wipe one line and leave it white
เธอเช็ดเส้นสายเส้นหนึ่งออกแล้วทิ้งพื้นที่ว่างเปล่าสีขาวไว้
No rush to prove it had a name
ไม่จำเป็นต้องรีบร้อนเพื่อพิสูจน์ว่ามันเคยมีชื่อเรียกขาน
Only a soft light and a softer flame
มีเพียงแสงสว่างอันนุ่มนวลและเปลวไฟที่อ่อนโยนยิ่งกว่า
Let the line clear by itself
ปล่อยให้เส้นสายจางหายไปได้ด้วยตัวมันเอง
No need to force a map on ourselves
ไม่จำเป็นต้องบังคับแผนที่ใดๆ ลงบนตัวเรา
You look away, then look back slow
เธอมองไปทางอื่น แล้วก็ค่อยๆ หันกลับมามองอย่างช้าๆ
The moment becomes what we can hold
ช่วงเวลานี้กลายเป็นสิ่งที่เราสามารถโอบอุ้มไว้ได้
Window glass fog in the aisle
ฝ้าละอองบนกระจกหน้าต่างในทางเดิน
Warm and cool in gentle style
ความอบอุ่นและความเย็นเยือกในท่วงทำนองที่อ่อนโยน
A breath-line fades, then stays somehow
รอยลมหายใจจางหายไป ทว่ายังคงอยู่ด้วยเหตุผลบางประการ
Where we stand and learn to slow down
ตรงที่เรายืนอยู่และเรียนรู้ที่จะก้าวไปให้ช้าลง
The line clears, but the light remains
เส้นสายจางหายไป ทว่าแสงสว่างยังคงอยู่
A soft room, a soft lane
ห้องที่แสนอ่อนโยน เส้นทางที่แสนนุ่มนวล
Cart at the corner, lamp on low
รถเข็นตรงมุมห้อง ตะเกียงไฟหรี่ต่ำลง
One warm circle on the floor
วงกลมอันอบอุ่นวงหนึ่งบนพื้นห้อง
The cart is packed and nearly still
รถเข็นถูกจัดของจนเต็มและเกือบจะหยุดนิ่ง
You slide the lamp toward the window sill
เธอเลื่อนโคมไฟ ไปทางขอบหน้าต่าง
A little pool of gold on the aisle
แอ่งแสงสีทองเล็กๆ ในทางเดิน
A small, certain way to tie the night
วิธีเล็กๆ ที่แน่นอนในการผูกมัดยามค่ำคืนนี้ไว้
No big finish, no bright chase
ไม่มีจุดสิ้นสุดที่ยิ่งใหญ่ ไม่มีอะไรต้องไล่ตามอย่างชัดแจ้ง
Just a steady shape, a little grace
เป็นเพียงรูปทรงอันมั่นคง ความงดงามเล็กๆ
I don't need a phrase that proves it all
ฉันไม่ต้องการประโยคคำพูดใดๆ ที่พิสูจน์ทุกสิ่งทุกอย่าง
I just keep the light when voices call
ฉันแค่รักษาแสงสว่างนี้ไว้ ในยามที่มีเสียงเพรียกหา
Cart-side table lamp, late and low
โคมไฟตั้งโต๊ะข้างรถเข็น ยามดึกและหรี่ต่ำ
Keeps the room from going cold
ช่วยไม่ให้ห้องนี้เย็นเยียบลงไป
We stay with the same calm line
เรายังคงอยู่กับประโยคอันสงบนิ่งประโยคเดิม
And I feel this moment still feel fine
และฉันรู้สึกว่าช่วงเวลานี้ยังคงงดงามดีอยู่
You hold one edge of the tote, then set it down
เธอจับขอบถุงผ้าไว้ข้างหนึ่ง แล้ววางมันลง
The lamp hums soft above the town
โคมไฟส่งเสียงหึ่งๆ แผ่วเบาเหนือตัวเมือง
Outside the street goes soft and thin
ถนนภายนอกเงียบสงบลงและบางตา
Inside, the song slows and lets us begin
ด้านในนี้ บทเพลงช้าลง และปล่อยให้เราได้เริ่มต้น
If this was just a long afternoon
หากนี่เป็นเพียงช่วงบ่ายอันยาวนานวันหนึ่ง
Then this calm note is the proof
บันทึกอันเงียบสงบนี้ก็คือข้อพิสูจน์
That a shared pause can hold two minds
ว่าการหยุดนิ่งร่วมกัน สามารถยึดโยงสองดวงใจไว้ได้
Without a speech or a binding sign
โดยไม่ต้องมีคำพูดหรือคำสัญญาใดๆ ที่ผูกมัดกัน
Cart-side table lamp, late and low
โคมไฟตั้งโต๊ะข้างรถเข็น ยามดึกและหรี่ต่ำ
Keeps the room from going cold
ช่วยไม่ให้ห้องนี้เย็นเยียบลงไป
A warm glow stays through the aisle
แสงสีส้มอบอุ่นยังคงทอดอยู่ตามทางเดิน
Long after the line in the day goes mild
ยาวนานหลังจากที่เส้นสาย ของวันเวลาเริ่มเจือจางลง
Last store light on the table
แสงไฟดวงสุดท้ายของร้านหนังสือบนโต๊ะ
Door at the edge, still able
ประตูตรงริมขอบ ยังคงเปิดออกได้อยู่
The close bell hums once, then twice
เสียงกระดิ่งปิดร้านส่งเสียงหึ่งๆ หนึ่งครั้ง แล้วก็ตามด้วยครั้งที่สอง
A slow light turns warm and quiet twice
แสงสว่างที่ช้าลงเปลี่ยนเป็นความอบอุ่นและเงียบสงบสองครั้ง
You set your bag near the edge of the tray
เธอวางกระเป๋าของเธอไว้ใกล้กับขอบถาด
I nod, and the room starts to fade away
ฉันพยักหน้า และห้องก็เริ่มเลือนหายไป
No final answer, no final line
ไม่มีคำตอบสุดท้าย ไม่มีข้อสรุปสุดท้าย
Only this soft little night in time
มีเพียงค่ำคืนสั้นๆ ที่แสนนุ่มนวลนี้ในห้วงเวลา
A place we shared, then set down
สถานที่ที่เราแบ่งปันร่วมกัน แล้วก็วางมันลง
A gentle close, not upside-down
การลงเอยที่อ่อนโยน ไม่ได้วุ่นวายสับสนอะไร
Last bookstore hour, soft and clear
ชั่วโมงสุดท้ายของร้านหนังสือ แสนอ่อนโยนและชัดเจน
Keeps the hope a little near
ช่วยรักษาความหวังเอาไว้ใกล้ๆ ตัวเล็กน้อย
Not a finish, only a turn
ไม่ใช่จุดสิ้นสุด เป็นเพียงการเปลี่ยนผ่าน
We keep this little light to burn
เราเก็บแสงสว่างดวงเล็กๆ นี้ไว้ให้ส่องประกายต่อไป
Shadows climb, then touch the floor
เงาต่างๆ ทอดสูงขึ้น แล้วก็สัมผัสกับพื้นห้อง
Your hand points down the darkened door
มือของเธอชี้ลง ไปยังประตูที่มืดมิดลง
We leave the bookish air behind
เราละทิ้งบรรยากาศที่รายล้อมด้วยหนังสือไว้เบื้องหลัง
But not the calm it taught us to find
แต่ไม่ใช่ความสงบที่มันสอนให้เราค้นพบ
If this stays open a little more
หากสิ่งนี้ยังคงเปิดกว้างอยู่ต่อไปอีกสักหน่อย
We'll meet the day at the back door
เราก็จะได้พบกับวันใหม่ตรงประตูหลังบ้าน
If this stays closed for now it's fine
หากสิ่งนี้ต้องปิดลง ในตอนนี้ก็ไม่เป็นไร
The good part stays, and the song stays mine
ส่วนที่ดีงามยังคงอยู่ และบทเพลงยังคงเป็นของฉัน
Last bookstore hour, soft and clear
ชั่วโมงสุดท้ายของร้านหนังสือ แสนอ่อนโยนและชัดเจน
Keeps the hope a little near
ช่วยรักษาความหวังเอาไว้ใกล้ๆ ตัวเล็กน้อย
Paper breath, lamp light, slow track
ลมหายใจแห่งหน้ากระดาษ แสงตะเกียง ท่วงทำนองที่ดำเนินไปอย่างเชื่องช้า
The hour lets go, then comes back
ช่วงเวลาได้ปล่อยมือไป แล้วก็หวนกลับคืนมา